Subtitles by explosiveskull www.OpenSubtitles.org
Subtítulos por explosiveskull www.OpenSubtitles.org
You alright, Fonse?
¿Estás bien, Fonse?
Gino, grab him!
¡Gino, agárralo!
Here we go, I got ya. You're alright.
Aquí vamos, te tengo. Estás bien.
Let's go.
Vamonos.
Come on, I got ya.
Vamos, te tengo.
So what're you thankful for, Vince?
Entonces, ¿por qué estás agradecido, Vince?
My back teeth.
Mis dientes traseros.
Aww.
Aww.
And Ralphie?
¿Y Ralphie?
I'm grateful today that Freddy is finally back home.
Estoy agradecido hoy de que Freddy finalmente haya vuelto a casa.
Salut.
Salud.
And Berta?
¿Y Berta?
I don't know.
No lo sé.
You don't know?
Usted no sabe
You gotta have something you're thankful for.
Tienes que tener algo por lo que estés agradecido.
You gotta come up with something.
Tienes que pensar en algo.
Why?
¿Por qué?
It's Thanksgiving, that's what we do.
Es Acción de Gracias, eso es lo que hacemos.
What's Thanksgiving about?
¿De qué se trata el Día de Acción de Gracias?
What do you mean? What, the whole thing?
¿Qué quieres decir? ¿Qué, todo el asunto?
Uh...
Uh ...
Alright, you get the short version
Muy bien, obtienes la versión corta
'cause you're a short person.
porque eres una persona baja.
It all started when Nana and your great grandpa,
Todo comenzó cuando Nana y tu bisabuelo,
Gabriel, when they first came to America.
Gabriel, cuando llegaron por primera vez a América.
And they roamed the land
Y vagaron por la tierra
for many, many, many years searching for a new home.
por muchos, muchos, muchos años buscando un nuevo hogar.
Back then Nana used to ride on top of my father's back.
En aquel entonces, Nana solía montar encima de la espalda de mi padre.
That's how they used to get around back then.
Así solían moverse en aquel entonces.
So, after all this following, this lookin' and searching,
Entonces, después de todo lo siguiente, esta búsqueda y búsqueda,
finally the found it.
Finalmente lo encontré.
A new home.
Un nuevo hogar.
A nasty, cramped, little shoebox with a broke window,
Una pequeña y desagradable caja de zapatos con una ventana rota,
a mattress, and three rats,
un colchón y tres ratas
on a crappy little street in Brooklyn.
en una pequeña calle de mierda en Brooklyn.
Park Slope.
Park Slope.
You ever been to Park Slope?
¿Alguna vez has estado en Park Slope?
Didn't think so.
No lo creo.
So we would sit up by the broke window with them three rats
Entonces nos sentaríamos junto a la ventana rota con tres ratas
and we'd look out that window
y miramos por esa ventana
at all them other families out there having their lavish parties
a todas esas otras familias que tienen sus lujosas fiestas
and all their home-cooked pies and their roasted turkeys
y todos sus pasteles caseros y sus pavos asados
and their stuffing with topped cranberries
y su relleno con arándanos cubiertos
and mountains of mashed potatoes and gravy, all that fancy stuff.
y montañas de puré de papas y salsa, todas esas cosas elegantes.
All them families out there, except for us.
Todas ellas familias, excepto nosotros.
Why?
¿Por qué?
'Cause we was broke.
Porque estábamos en la ruina.
We had nothing.
No teníamos nada
So every-every year about this time we get together
Así que todos los años por esta vez nos juntamos
as a family and we shove it in Brooklyn's face.
como familia y lo empujamos a la cara de Brooklyn.
Yeah, that's Thanksgiving.
Sí, eso es acción de gracias.
I love you.
te quiero.
What?
¿Qué?
I love you, too.
Yo también te quiero.
You alright?
¿Estás bien?
Yeah.
Si.
Fonse!
Negrita!
Ah?
Ah?
You got a call.
Recibiste una llamada.
Hello?
¿Hola?
Hey.
Oye.
Where are you?
¿Dónde estás?
Cleveland.
Cleveland
Uh...
Uh ...
I just wanted to say Happy Thanksgiving.
Solo quería decir Feliz Día de Acción de Gracias.
Dad.
Dad.
Hey, what are you doing?
Hey que estas haciendo
Yeah, I got family here.
Sí, tengo familia aquí.
Is there something that you need?
¿Hay algo que necesitas?
You know, Fonse.
Ya sabes, Fonse.
What you need is a good fuckin' mechanic.
Lo que necesitas es un buen mecánico de mierda.
Get a nice oil change.
Consigue un buen cambio de aceite.
It's not the fuckin' oil.
No es el maldito aceite.
You remember that 341A? Remember that?
¿Recuerdas ese 341A? ¿Recuerda eso?
Nah.
Nah
Yeah, Cadillac.
Si, Cadillac.
What Cadillac?
¿Qué cadillac?
The Cadillac, the one you got down in Wabash.
El Cadillac, el que tienes en Wabash.
It was Hammond.
Fue Hammond.
It was the modern one.
Era el moderno.
Yeah, yeah, it was the modern one, but it was Hammond.
Sí, sí, era el moderno , pero era Hammond.
I can't remember was that dark green, dark green
No recuerdo si ese verde oscuro, verde oscuro
or dark, dark green?
u oscuro, verde oscuro?
You alright?
¿Estás bien?
Yeah. Dark green.
Si. Verde oscuro.
You know, Fonse, the kids are all going back up next week.
Sabes, Fonse, los niños volverán a subir la próxima semana.
And I was thinking, maybe I'd stay down here with you and Mae.
Y estaba pensando, tal vez me quedaría aquí contigo y con Mae.
Me too.
Yo también.
Pops?
Pops?
You're gonna have to give up some stuff if you wanna stay
Tendrás que renunciar a algunas cosas si quieres quedarte
in the house through the next year
en la casa hasta el año que viene
so we figured we'd stay here and help you sort it out.
así que pensamos que nos quedaríamos aquí y te ayudaríamos a resolverlo.
Between all your statues and the painting collection
Entre todas tus estatuas y la colección de pinturas.
I- I think we could bag us at least 200, you know?
Creo que podríamos llevarnos al menos 200, ¿sabes?
I mean, look, I know this ain't easy.
Quiero decir, mira, sé que esto no es fácil.
But if you don't get all this stuff outta here soon
Pero si no sacas todas estas cosas de aquí pronto
and make some bread, Fonse,
y haz pan, Fonse,
you're gonna be completely screwed.
Vas a estar completamente jodido.
That's the truth.
Esa es la verdad.
We're just worried about you, Fonse.
Solo estamos preocupados por ti, Fonse.
That's all.
Eso es todo.
Ah! Fuck!
Ah! ¡Mierda!
You alright?
¿Estás bien?
Eh?
Eh?
Uncle Ralphie, can you get a towel?
Tío Ralphie, ¿ puedes conseguir una toalla?
Yeah, yeah.
Sí, sí.
Where'd that come from?
¿De dónde vino eso?
Bladder, pop.
Vejiga, pop.
I'll bring you some fresh pants.
Te traeré unos pantalones nuevos.
That's what I'm fucking talking about.
De eso es de lo que estoy hablando.
Make your hot cereal
Haz tu cereal caliente
with Quaker Oats.
con avena cuáquera.
Cause Quaker Oats helps grow the stars of the future.
Porque Quaker Oats ayuda a hacer crecer las estrellas del futuro.
And now, ladies and gentlemen,
Y ahora, damas y caballeros,
our special Cobb Theatre presentation of
nuestra presentación especial del Teatro Cobb de
"The Saint Valentine's Day Massacre" continues.
"La masacre de San Valentín " continúa.
Just off the docks by the Chicago River in a black market
Justo al lado de los muelles junto al río Chicago en un mercado negro
warehouse operated by none other than Al "Scarface" Capone,
almacén operado por nada menos que Al "Scarface" Capone,
notorious gangster and king of the Chicago underworld.
notorio gángster y rey del inframundo de Chicago.
Here, Capone's top lieutenants gathered
Aquí, los principales lugartenientes de Capone se reunieron
to discuss their secret plan.
para discutir su plan secreto.
Alright, gents.
Muy bien, caballeros.
Looks like we got here uh...
Parece que llegamos aquí eh ...
ten cents of cop disguises courtesy of our friend Andy.
diez centavos de policía se disfrazan por cortesía de nuestro amigo Andy.
Meanwhile down in the quiet paradise of South Florida,
Mientras tanto, en el tranquilo paraíso del sur de Florida,
Al Capone relaxes by the pool, cigar in hand.
Al Capone se relaja junto a la piscina, cigarro en mano.
Yeah?
¿Si?
Hey, boss.
Hola jefe.
All set for this Thursday in the morning.
Todo listo para este jueves por la mañana.
We got a nice valen...
Tenemos un buen valen ...
Hey, hey, what are you doing up?
Oye, ¿qué haces despierto?
Enough guys, enough!
¡Bastantes, basta!
Mr. Fonzo?
Sr. Fonzo?
You want me to put the statues by the house?
¿Quieres que ponga las estatuas junto a la casa?
Who the fuck are you?
¿Quién diablos eres tú?
Rodrigo.
Rodrigo.
You want me to move the statues by the house?
¿Quieres que mueva las estatuas por la casa?
They're for sale.
Están a la venta.
Mr. Fonzo?
Sr. Fonzo?
You lay one finger on my Lady Atlas,
Pones un dedo sobre mi Lady Atlas
I will cut your fuckin' head off.
Te cortaré la cabeza.
Do you understand me?
¿Me entiendes?
Si.
Si.
Thank you.
Gracias.
Fonse!
Negrita!
Eh?
Eh?
I got you, pal.
Te tengo, amigo.
Fonse! Enough!
Negrita! Suficiente!
You're gonna get sick!
Te vas a enfermar!
Gino, get him inside!
¡Gino, llévalo adentro!
Come on, come on.
Vamos vamos.
It's raining.
Está lloviendo.
Yeah, it's raining.
Sí, está lloviendo
Can you cut those?
¿Puedes cortar eso?
I'm going to cut it right now.
Voy a cortarlo ahora mismo.
It's unlocked.
Está desbloqueado
Seniorita, I finished moving the statues out from the garage,
Seniorita, terminé de sacar las estatuas del garaje,
come lo dices, by the house but not by the house.
vengan dados, por la casa pero no por la casa.
Gracias, Rodrigo.
Gracias, Rodrigo.
Not a problem. Good night.
No es un problema. Buenas noches.
What's he doing?
¿Que esta haciendo?
His stuff.
Sus cosas.
What stuff?
¿Qué cosas?
His stuff outside.
Sus cosas afuera.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Moving stuff.
Mover cosas
If he touch my Lady Atlas I'm telling you...
Si toca mi Lady Atlas, te digo ...
Mary and Joseph, that piece of shit, tacky statue
Mary y Joseph, ese pedazo de mierda, estatua hortera
is more important than what, huh?
es más importante que qué, ¿eh?
You want to call the bank yourself?
¿Quieres llamar al banco tú mismo?
You okay?
¿Estás bien?
Yeah.
Si.
You've got a collect call from Cleveland.
Tienes una llamada por cobrar de Cleveland.
Cleveland?
Cleveland?
Sure. Alright.
Por supuesto. Bien.
Hello?
¿Hola?
Who's there?
¿Quién está ahí?
Fonse?!
Fonse?!
Oh, my god!
¡Oh Dios mío!
Oh, Jesus!
¡Oh Jesús!
Oh!
Oh!
Come on.
Venga.
Swing out.
Salir
What time is it in Ohio?
¿Qué hora es en ohio?
What happened?
¿Que pasó?
You shit the bed, that's what happened.
Te cagas en la cama, eso es lo que pasó.
- I'm calling the doctor. - Oh, no.
- Estoy llamando al doctor. - Oh no.
Tell them the doctor is here!
¡Diles que el doctor está aquí!
A Three, two, a one.
Un tres, dos, uno.
Ta-dah.
Ta-dah.
Do we know what these are?
¿Sabemos cuáles son estos?
Diapers?
Pañales?
There's plenty here, as well.
Hay mucho aquí también.
How's his energy been during the day?
¿Cómo ha estado su energía durante el día?
He's awake.
El esta despierto.
How's his...
¿Cómo está su ...
So we're still having nightmares, are we?
Entonces todavía tenemos pesadillas, ¿verdad?
Fonse, could I have your attention for a moment?
Fonse, ¿podría llamar tu atención por un momento?
Fonse.
Negrita
You know who I am?
¿Tu sabes quien soy?
J. Edgar Hoover.
J. Edgar Hoover.
Who sent this fucking guy?
¿Quién envió a este jodido tipo?
I did.
Yo hice.
I'm your doctor.
Soy tu doctor
Shh!
Shh!
They're just working.
Solo están trabajando.
Sit down.
Siéntate.
Stop yelling at them. Come on.
Deja de gritarles. Venga.
I understand things are tightening up financially.
Entiendo que las cosas se están endureciendo financieramente.
But all of these personal artifacts just disappearing.
Pero todos estos artefactos personales simplemente están desapareciendo.
The best thing for Fonse has gotta be to try to keep
Lo mejor para Fonse tiene que ser tratar de mantener
things as familiar for him as you all can manage.
cosas tan familiares para él como todos ustedes pueden manejar.
The last thing we want is for him to...
Lo último que queremos es que él ...
Get another stroke.
Consigue otro golpe.
Mmmhmm.
Mmmhmm
He's not coughing as much anymore.
Ya no está tosiendo tanto.
He's got his good days...
Él tiene sus buenos días ...
Sit down!
¡Siéntate!
Honey, sit down!
Cariño, siéntate!
I want to tell you something,
Quiero decirte algo,
and I mean this with the utmost respect.
y lo digo con el mayor respeto.
You should consider letting the family stay.
Debería considerar dejar que la familia se quede.
Having a man or two around just in case he gets more confused
Tener un hombre o dos alrededor por si acaso se confunde más
and hurts himself or somebody else.
y se lastima a sí mismo o a alguien más.
Twenty-eight years I had to wait for some peace and quiet.
Veintiocho años tuve que esperar un poco de paz y tranquilidad.
He don't scare me.
El no me asusta.
You call me any time.
Me llamas en cualquier momento
We got the diapers.
Tenemos los pañales.
Well, it's always nice to see you, Mae.
Bueno, siempre es bueno verte, Mae.
Thank you, Dr. Karlock.
Gracias Dr. Karlock.
Thank you. I'll see myself out.
Gracias. Me veré afuera.
Hold on.
Espere.
Hold on. Hold on.
Espere. Espere.
Hello?
¿Hola?
Mae.
Hay
Hey.
Oye.
How are ya?
¿Cómo estás?
Nah, nah, nah, I just- uh, hold on a second.
No, no, no , solo ... espera un segundo.
How's my pal?
Como esta mi amigo
No kidding.
En serio.
Of course. Of course.
Por supuesto. Por supuesto.
Yeah, I can... I can be down there Monday.
Sí, puedo ... puedo estar allí el lunes.
Yeah, no problem.
Si no hay problema.
It'll be great to see both of you.
Será genial verlos a los dos.
I'll see you soon.
Te veré pronto.
I'm going to Florida.
Me voy a Florida
Florida?
Florida?
How come you ever take me to Florida?
¿Cómo es que alguna vez me llevas a Florida?
Uh, Tiff, I got business.
Tiff, tengo negocios.
Trout season?
Temporada de truchas?
More like running around with your gangster friends
Más como correr con tus amigos mafiosos
in a swamp.
en un pantano
Come on, doll face.
Vamos cara de muñeca.
You know Al needs me.
Sabes que Al me necesita.
He don't trust nobody else.
No confía en nadie más.
Chicolini here might look like an idiot,
Chicolini aquí podría parecer un idiota,
he might talk like an idiot, but don't let that fool ya.
Él podría hablar como un idiota, pero no dejes que eso te engañe.
He really is an idiot.
Él es realmente un idiota.
I say we give him 10 years in Leavenworth
Yo digo que le demos 10 años en Leavenworth
or we give him 11 years in Twelve worth.
o le damos 11 años en doce.
Tell ya what I'd do.
Te diré lo que haría.
I'd take the five to ten in Woolworth.
Tomaría las cinco menos diez en Woolworth.
Jesus.
Jesús.
You sound like a dying horse.
Suenas como un caballo moribundo.
Nice place you got here.
Bonito lugar tienes aquí.
This is some layout.
Este es un diseño.
What're you doin'?
Que haces
Coming down to visit you.
Bajando a visitarte.
Ah.
Ah
Well, it's good to see ya.
Bueno, es bueno verte.
Yeah, you too.
Si tu tambien.
Yeah.
Si.
You lost some weight.
Perdiste algo de peso.
Wow.
Guau.
This is what a fat fuckin' retirement looks like, huh?
Así es como se ve un jodido retiro gordo , ¿eh?
You got blue skies, you got a bottle of hooch.
Tienes cielos azules, tienes una botella de hooch.
Not bad, Fonse.
No está mal, Fonse.
What am I lookin' at?
¿Qué estoy mirando?
There.
Allí.
Alligators?
Caimanes?
Who the fuck are you talking about?
¿De quién mierda estás hablando?
Alligators?
Caimanes?
Still got that Tommy gun?
¿Aún tienes esa pistola Tommy?
Shhh...
Shhh ...
Just rub 'em out.
Solo frótalos.
Huh.
Huh
Psst.
Psst.
Hey.
Oye.
Check it out.
Echale un vistazo.
Look at you there, huh?
Mirarte allí, ¿eh?
Look at He-man.
Mira a He-man.
Remember that guy?
¿Recuerdas a ese chico?
No.
No.
Those were the fuckin' days.
Esos fueron los días de mierda.
Hey, what's up?
¿Hola! Qué tal?
Keep goin'. Keep goin'.
Continúa'. Continúa'.
Alright, alright.
Bien bien.
Is there something you wanna talk to me about?
¿Hay algo de lo que quieras hablarme?
It's just us on this boat.
Somos solo nosotros en este barco.
I hid ten million bucks.
Escondí diez millones de dólares.
You did-what? You did what?
¿Hiciste qué?
You hid ten million- ten million bucks?
¿Ocultaste diez millones- diez millones de dólares?
Yeah.
Si.
Where?
¿Dónde?
I don't fuckin' know.
No lo sé.
That's all I have left.
Eso es todo lo que me queda.
Anyone else know?
¿Alguien más lo sabe?
It'll come back to you.
Volverá a ti.
Guys like you just don't misplace $10 million. It'll come-
Chicos como tú simplemente no pierden $ 10 millones. Vendrá
Oh, oh, look at that!
¡Oh, mira eso!
Oh!
Oh!
What've we got here?
¿Qué tenemos aquí?
Hey!!!
¡¡¡Oye!!!
Fuck!
¡Mierda!
What the fuck-
Que mierda
You fuckin' bum!
¡Maldito vago!
Fucker jumped right up into the fuckin' boat.
Fucker saltó directamente al maldito bote.
That was mine!
¡Eso fue mío!
Hey Fonse, where're you going?
Hola Fonse, ¿a dónde vas?
Where are you going?
¿A dónde vas?
That was my fish.
Ese fue mi pez.
Fonse, woah, woah!
Fonse, woah, woah!
Fonse, hey, Fonse!
Atrevido, hey, Atrevido!
What're you-
Que estas-
Was it worth it?!
¡¿Valió la pena?!
Fuckin'-
Jodido
Bum!
¡Culo!
What the fuck are you doin', huh?
¿Qué demonios estás haciendo ?
Was it worth it?
¿Valió la pena?
You wanna go back to prison?
¿Quieres volver a la cárcel?
Over a fuckin' swamp animal?
¿Sobre un maldito animal de pantano?
You know, this is what happens
Sabes, esto es lo que pasa
when people spend too much time in Florida.
cuando la gente pasa demasiado tiempo en Florida.
They turn into fuckin' hillbillies.
Se convierten en putos cerros.
That's what you're turning into, you know that, don't ya?
Eso es en lo que te estás convirtiendo, lo sabes, ¿no?
Fuckin' nut ball.
Maldita bola de nueces.
Send you to Bellevue for a fuckin' head check.
Enviarte a Bellevue para un chequeo de cabeza.
You ok, Fonse?
¿Estás bien, Fonse?
Hey, come on.
Hey vamos.
Come on.
Venga.
Hey, hey.
Hey hey
Hey, it's just a fishing rod.
Oye, es solo una caña de pescar.
You tell anybody I will cut your fuckin' eyes out,
Dile a cualquiera que te cortaré los malditos ojos
do you understand me?
¿Me entiendes?
Tell anybody what?
¿Decirle a alguien qué?
Just relax.
Relájate.
You got nothin' to worry about.
No tienes nada de qué preocuparte.
You got nobody comin' for ya.
No tienes a nadie viniendo por ti.
Huh?
¿Eh?
It's time to just let go.
Es hora de dejarlo ir.
Alright.
Bien.
It's ok, Fonse.
Está bien, Fonse.
Who's her?
¿Quién es ella?
It's the witch.
Es la bruja
She's followed us here.
Ella nos ha seguido hasta aquí.
Surrender, Dorothy.
Ríndete, Dorothy.
Dorothy?
Dorothy?
Who's Dorothy?
Quien es Dorothy?
The wizard! The wizard!
¡El mago! ¡El mago!
There!
¡Allí!
Whatever shall we do?
¿Qué haremos?
We've gotta hurry if we're gonna see the wizard.
Tenemos que darnos prisa si vamos a ver al mago.
Here, here!
¡Aquí Aquí!
Everything is alright.
Todo está bien.
Stop that now, stop it.
Detente ahora, detente.
Did you hear that?
¿Se enteró que?
He'll announce us at once.
Nos anunciará de inmediato.
I've as good as got my brain.
Soy tan bueno como tengo mi cerebro.
I can barely hear my heart beating.
Apenas puedo escuchar los latidos de mi corazón.
I'll be home in time for supper.
Llegaré a casa a tiempo para la cena.
In another hour I'll be king of the forest.
En otra hora seré el rey del bosque.
Long live the king.
Larga vida al rey.
Sit down.
Siéntate.
No!
No!
♪ If I were king of the forest, ♪
♪ Si yo fuera el rey del bosque, ♪
♪ not queen, not duke, not prince, ♪
♪ no reina, no duque, no príncipe, ♪
♪ my regal robes of the forest ♪
♪ mis ropas reales del bosque ♪
♪ would be satin, not cotton, not chintz ♪
♪ sería satinado, no algodón, no chintz ♪
No, no, no. You're not flying.
No no no. No estas volando
♪ I'd command each thing, be it fish or fowl, ♪
Command Yo ordenaría cada cosa, ya sea pescado o ave ♪
♪ with a woosh and a woof and a royal growl. ♪
♪ con un woosh y un woof y un gruñido real. ♪
Woof!
¡Guau!
♪ As I'd click my heels ♪
♪ Como haría clic en mis talones ♪
That's the power.
Ese es el poder.
What?
¿Qué?
What happened?
¿Que pasó?
Eh?
Eh?
I- I-I gotta take a pee.
Tengo que orinar.
Fonse, you ok in there?
Fonse, ¿estás bien ahí?
Fonse?
Negrita?
Mmm.
Mmm.
How're you doin' in there?
¿Cómo te va allí?
Yeah, don't forget to flush.
Sí, no te olvides de sonrojar.
I don't get it.
No lo entiendo
I mean, he's got the whole forest to himself.
Quiero decir, él tiene todo el bosque para él solo.
Yeah.
Si.
Right?
¿Derecha?
And all of a sudden some goofy lookin' broad shows up-
Y, de repente , aparecen algunos tontos de aspecto amplio.
Judy Garland.
Judy Garland.
Ok, whatever.
Está bien, como sea.
She turns up with a couple goons who look like
Ella aparece con un par de matones que parecen
they just escaped from Barnum and Bailey's circus,
acaban de escapar del circo de Barnum y Bailey,
and they scamper off down to- what's it?
y se escabullen para ... ¿qué es?
Emerald City.
Ciudad Esmeralda.
Yeah.
Si.
And they talk to that egghead.
Y le hablan a esa cabeza de huevo.
He's a wizard.
El es un mago.
But not a wizard when you see him.
Pero no un mago cuando lo ves.
You see?
¿Lo ves?
This guy, he's standing on a gold mine,
Este tipo, está parado en una mina de oro,
and the lion says
y el león dice
"oh, I wanna go back to being the King of the Forest".
"Oh, quiero volver a ser el Rey del Bosque".
Get the fuck outta here.
Vete de aquí.
He ain't a coward no more.
Ya no es un cobarde.
You understand?
¿Tú entiendes?
Yeah, but hat Emerald City is wide open.
Sí, pero el sombrero Emerald City está abierto de par en par.
It-it's a fuckin' movie.
Es una maldita película.
He got his courage, he goes back.
Consiguió su coraje, regresa.
That's it.
Eso es.
Alright. I don't know.
Bien. No lo sé.
Got it all back on.
Lo tengo todo de nuevo.
Oh, thank fuck for that.
Oh, gracias a Dios por eso.
- Oh, thank god. - Have a good night.
- Oh, gracias a Dios. - Que tengas una buena noche.
Those are good boys.
Esos son buenos muchachos.
When was the last time you saw your kid?
¿Cuándo fue la última vez que viste a tu hijo?
Oh... um...
Oh ... um ...
Tony.
Tony.
He's gotta be about what, 18, 19?
¿Tiene que ser sobre qué, 18, 19?
Yeah.
Si.
She's inside.
Ella esta adentro.
She can't hear us.
Ella no puede escucharnos.
The other kid.
El otro niño
Did you talk to him?
¿Hablaste con él?
Cleveland.
Cleveland
What the fuck are you talkin' to me about?
¿De qué mierda me estás hablando ?
Alright, alright.
Bien bien.
You're done.
Ya terminaste
Mae! Mae!
Mae! Mae!
Mae!
Hay!
What?!
¡¿Qué?!
What are you screamin' for?
¿Por qué gritas?
More bourbon.
Más bourbon.
No, you don't need no more bourbon.
No, no necesitas más bourbon.
It's not for me, it's for my fucking friend.
No es para mí, es para mi jodido amigo.
Yeah, ok.
Sí, ok.
Ay!
Ay!
Ay!!
Ay !!
Ay!!!
Ay !!!
Come on, are you fuckin' deaf or what?
Vamos, ¿estás sordo o qué?
Excuse me?
¿Disculpe?
You fuckin' deaf?
¿Estás jodidamente sordo?
Who do you think you're talking to?
¿Con quién crees que estás hablando?
Say that again.
Repitelo.
The fuck?!
¿A la mierda?
Fonse?
Negrita?
I'm sorry. I'm sorry.
Lo siento. Lo siento.
Honey.
Miel.
Are you ok?
¿Estas bien?
No.
No.
I'm not ok.
No estoy bien.
I want all these fuckin' bums away from me, you understand?
Quiero todos estos malditos vagos lejos de mí, ¿entiendes?
You got goons walkin' around and they got guns in front-
Tienes matones caminando y ellos tienen armas enfrente
in front of the kids.
delante de los niños
There are no kids here, Fonse.
No hay niños aquí, Fonse.
Do-do you even know what these people do?
¿Sabes lo que hacen estas personas?
They do whatever you tell them to do.
Hacen lo que les dices que hagan.
No.
No.
Yeah.
Si.
Sweetie, listen.
Cariño, escucha.
I can see it on your face and I can see it in your eyes
Puedo verlo en tu cara y puedo verlo en tus ojos
that you are an angel.
que eres un angel
I can see that you got broken wings.
Puedo ver que tienes alas rotas.
Yeah.
Si.
I would very much like to fix
Me gustaría mucho arreglar
those broken wings for ya, if I could.
esas alas rotas para ti, si pudiera.
But I don't know who the fuck you are.
Pero no sé quién coño eres.
And I don't even need to know who the fuck you are
Y ni siquiera necesito saber quién diablos eres
to know you lettin' it happen.
saber que dejas que suceda.
Stop it.
Para.
Shame on you.
Debería darte vergüenza.
The fuck is that?
¿Qué diablos es eso?
Why are you touching me?
¿Por qué me tocas?
Why you gotta touch me?
¿Por qué tienes que tocarme?
A couple of the boys uh,
Un par de chicos, eh
heard some noises coming from the house?
¿Escuchaste algunos ruidos provenientes de la casa?
Just uh, wanted to check in and make sure everything was ok.
Solo eh, quería registrarme y asegurarme de que todo estaba bien.
Yeah.
Si.
Gino?
Gino?
I don't want no one talkin' to him.
No quiero que nadie le hable .
Yeah, you got it.
Sí, lo tienes
Anything you and Al need, just let me know.
Cualquier cosa que tú y Al necesiten, solo házmelo saber.
Gino.
Gino.
We don't say that name here.
No decimos ese nombre aquí.
My apologies, Mae.
Mis disculpas, Mae.
Everything okay in there?
¿Todo bien ahí?
Yeah, everything's fine.
Si, todo esta bien.
Operator. How may I connect your call?
Operador. ¿Cómo puedo conectar tu llamada?
I need to speak to a police officer.
Necesito hablar con un oficial de policía.
...one moment.
...un momento.
Thank you.
Gracias.
Police dispatch, what is your emergency?
Despacho policial, ¿cuál es su emergencia?
I think uh, I think I may have been uh,
Creo que eh, creo que podría haber estado eh,
I think I may have been kidnapped.
Creo que podría haber sido secuestrado.
Where are you, sir?
¿Donde esta señor?
I don't know.
No lo sé.
I don't know what's uh- what's going on but they uh-
No sé lo que está pasando, pero ellos ...
they got weapons and they uh-
tienen armas y ellos uh-
I can't do this no more, you know?
No puedo hacer esto más, ¿sabes?
Sir?
¿Señor?
Because it-it-it ain't- it ain't me.
Porque no es, no soy yo.
Last name, sir?
Apellido, señor?
I- I don't know, you know?
Yo no sé, ¿sabes?
I don't-I don't know.
No, no lo sé.
I don't fuckin' know this guy
No conozco a este chico
and I don't know any of these fuckin' people-any at all.
y no conozco a ninguna de estas jodidas personas, ninguna.
You see, uh...
Ya ves, eh ...
Sir?
¿Señor?
See, I live on a farm.
Mira, vivo en una granja.
I can't hear you, sir.
No puedo escucharlo, señor.
I said I live on a fuckin' farm.
Dije que vivo en una jodida granja.
On a farm, you said?
¿En una granja, dijiste?
No, not on a fuckin' farm, I'm in this fuckin' house.
No, no en una jodida granja, estoy en esta jodida casa.
I don't know how I...
No se como ...
Sir? Sir?
¿Señor? ¿Señor?
I gotta go.
Me tengo que ir.
Fonse!
Negrita!
I can't even go to the bathroom without you disappearing!
¡Ni siquiera puedo ir al baño sin que desaparezcas!
Get up here right now! You're making me worried.
¡Sube aquí ahora mismo! Me estás preocupando.
I can't do this every single day...
No puedo hacer esto todos los días ...
Every time I turn around...
Cada vez que me doy la vuelta ...
How about it for our good friend, Al.
¿Qué tal para nuestro buen amigo, Al.
Al! Al! Al! Al...!
Al! Al! Al! Al ...!
Come on up, Al.
Vamos, Al.
Don't be shy.
No seas tímido
Uh...
Uh ...
Yeah. Yeah.
Si. Si.
♪ I found my thrill, ♪
♪ Encontré mi emoción ♪
♪ On Blueberry Hill, ♪
♪ En Blueberry Hill, ♪
Fonse!
Negrita!
♪ When I found you, ♪
♪ Cuando te encontré, ♪
Yeah.
Si.
♪ The moon stood still, On Blueberry Hill, ♪
♪ La luna se detuvo, en Blueberry Hill, ♪
♪ And it wasn't until, ♪
♪ Y no fue hasta, ♪
♪ My dreams came true, ♪
♪ Mis sueños se hicieron realidad ♪
♪ The wind in the willows played, ♪
♪ El viento en los sauces jugó, ♪
♪ Love's sweet melody, ♪
♪ La dulce melodía del amor ♪
♪ And all of those vows were made, ♪
♪ Y todos esos votos se hicieron, ♪
♪ Were never to be, ♪
♪ Nunca debería ser, ♪
♪ Though we're apart, ♪
♪ Aunque estamos separados ♪
♪ You're part of me still, ♪
♪ Aún eres parte de mí ♪
♪ For you were my thrill, ♪
♪ Porque eras mi emoción,
♪ Yes, on Blueberry Hill. ♪
♪ Sí, en Blueberry Hill. ♪
Fonse!
Negrita!
Mind if we have a talk, Fonse?
¿Te importa si hablamos, Fonse?
Come on.
Venga.
This...
Esta...
Our friend here's got something to tell ya.
Nuestro amigo aquí tiene algo que decirte.
What?
¿Qué?
Tell him what you did.
Dile lo que hiciste.
Answer the question, motherfucker.
Responde la pregunta, hijo de puta.
Where's your fuckin' courage now,
¿Dónde está tu jodido coraje ahora?
you piece of shit?
tu pedazo de mierda?
Fucking talk!
¡Puta charla!
Let the fuckin' coward speak.
Deja que el jodido cobarde hable.
Fuck you.
Jódete
Boss?
¿Jefe?
Oh, yeah.
Oh si.
Mmm...
Mmm...
Yeah, it's uh, yeah.
Sí, es eh, sí.
Fuck you.
Jódete
Fuck you!
¡A la mierda!
Fuck me! Fuck me!
¡Que me jodan! ¡Que me jodan!
Nothin', huh?
Nada, ¿eh?
How do you like that?
¿Qué le parece eso?
Fuck me, huh?
Que me jodan, ¿eh?
Fuck me!
¡Que me jodan!
Come on, you fuckin' piece of shit!
¡Vamos, maldito pedazo de mierda!
Fuck me?!
¡Que me jodan!
Yeah!
¡Si!
Fuck me, huh?
Que me jodan, ¿eh?
Fuck you!
¡A la mierda!
Look at that!
¡Mira eso!
Any of you get fuckin' wise
Cualquiera de ustedes se vuelve jodidamente sabio
you're getting the same fuckin' thing.
Estás recibiendo la misma maldita cosa.
It don't matter to me.
No me importa
You understand?
¿Tú entiendes?
Whatever you say, Gino.
Lo que tú digas, Gino.
Yeah.
Si.
Catch you later, Fonse.
Te veo luego, Fonse.
Hey boss. Let's go.
Hola jefe. Vamonos.
Come on.
Venga.
Jesus Christ, look at this.
Jesucristo, mira esto.
Get this bum outta here.
Saca a este vagabundo de aquí.
Alright, you heard him.
Muy bien, lo escuchaste.
Let's clean this shit up.
Vamos a limpiar esta mierda.
Hey!
¡Oye!
Ok, boss. We'll be out front.
Esta bien jefe. Estaremos al frente.
Yeah.
Si.
Where's the kid?
¿Dónde está el niño?
Ow.
Ow
He's at my place.
El esta en mi casa.
Where is it?
¿Dónde está?
You hear that?
¿Oyes eso?
Si.
Si.
Ahhh...
Ahhh...
Hey, watch your mouth! Watch your mouth!
¡Oye, cuida tu boca! ¡Cuida tu lenguaje!
Shoot those fucker!
¡Dispara a ese cabrón!
Piece of shit!
Pedazo de mierda!
Don't let them get away! You fuckers, fuck you!
¡No los dejes escapar! ¡Joder, joder!
I'm sorry.
Lo siento.
Hey!
¡Oye!
No, wait!
¡No, espera!
Oh god, please, no.
Oh dios, por favor, no.
He had a stroke.
Que tenía un derrame cerebral.
And?
¿Y?
He'll live.
El vivirá.
I'll stay with him for a while.
Me quedaré con él por un tiempo.
Maybe I can get him to talk with me.
Tal vez pueda lograr que hable conmigo.
Well, if you don't get some answers, Doc,
Bueno, si no obtienes algunas respuestas, Doc,
the clemency is as good as dead.
la clemencia es tan buena como la muerte.
I'll see what I can do.
Veré lo que puedo hacer.
Good morning.
Buenos días.
Sss...
Sss ...
What?
¿Qué?
Snakes...
Serpientes ...
You want water?
¿Quieres agua?
Eh.
Eh
Can you answer me some questions first?
¿Puedes responderme algunas preguntas primero?
How many fingers am I holding?
¿Cuántos dedos estoy sosteniendo?
Hmm?
Hmm?
F- f-four.
F-f-cuatro.
Mmmhmm.
Mmmhmm
How old are you?
¿Cuantos años tienes?
Four...
Cuatro ...
No. You're 48 years old.
No. Tienes 48 años.
You're 48.
Tienes 48 años
Here you go, Fonse. There you go.
Aquí tienes, Fonse. Ahí tienes.
Ok.
Okay.
Get it all in there.
Ponlo todo ahí.
He's sustained a permanent degree of damage
Ha sufrido un daño permanente.
to his brain functions.
a sus funciones cerebrales.
Minor paralysis on his left side,
Parálisis menor en su lado izquierdo.
mainly up his shoulder to his mouth,
principalmente por el hombro hasta la boca,
although I suspect that could get a little better over time
aunque sospecho que eso podría mejorar un poco con el tiempo
with daily rehabilitation.
con rehabilitación diaria
We ain't goin' anywhere, so we're here.
No iremos a ninguna parte, así que estamos aquí.
I think that would be best. For his sake.
Creo que eso sería lo mejor. Por su bien.
There's a few changes that we need to make.
Hay algunos cambios que debemos hacer.
No cigars.
Sin cigarros
For how long?
¿Por cuanto tiempo?
Ever.
Siempre.
I suggest we give him one of these.
Sugiero que le demos uno de estos.
What is he, fuckin' Bugs Bunny?
¿Qué es él, maldito Bugs Bunny?
He's going to go on a fuckin' rampage.
Irá a un jodido alboroto.
I'm sorry.
Lo siento.
We want to keep him alive and as comfortable as possible
Queremos mantenerlo vivo y lo más cómodo posible
for as long as we have him here.
por el tiempo que lo tengamos aquí.
He ain't gonna fall for that shit?
¿No va a enamorarse de esa mierda?
He's gonna have to accept it.
Tendrá que aceptarlo.
I'm sorry.
Lo siento.
Ah...
Ah ...
Are you finished?
¿Ya terminaste?
Eh.
Eh
Ok.
Okay.
That looks great, Fonse.
Eso se ve muy bien, Fonse.
Tell you what, let's-
Te diré qué, vamos a ...
Let's put that with your collection right here.
Pongamos eso con su colección aquí mismo.
I'm gonna let you choose the next one.
Te dejaré elegir el siguiente.
Well, now, you already drew the platypus.
Bueno, ahora, ya dibujaste el ornitorrinco.
Yeah.
Si.
You know what this is?
¿Sabes que es esto?
It's a bag of money.
Es una bolsa de dinero.
That's the last one for today.
Esa es la última por hoy.
Tell you what, you draw this,
Te digo qué, dibujas esto,
I won't bother you again.
No te molestaré de nuevo.
You can sit in your chair all day.
Puedes sentarte en tu silla todo el día.
Come in.
Adelante.
Hey.
Oye.
I brought you some carrots.
Te traje algunas zanahorias.
Hey, you wanna see a picture that your dad just drew?
Oye, ¿quieres ver una foto que tu papá acaba de dibujar?
Yeah.
Si.
This is really good.
Esto es realmente bueno.
No, no, no.
No, no, no.
Spit.
Escupir.
Out!
¡Fuera!
Ok.
Okay.
We don't want him choking.
No queremos que se atragante.
There you go.
Ahí tienes.
Hey Doc, you mind if I uh, had a little time?
Hola Doc, ¿te importaría si yo tuviera un poco de tiempo?
Sure, of course.
Claro, por supuesto.
You let me know if you need anything, ok?
Me avisas si necesitas algo, ¿de acuerdo?
Cu-cu-cluck.
By-the-clo.
Psst.
Psst.
Pop.
Pop.
You can drop the act now.
Puedes dejar el acto ahora.
I like your picture.
Me gusta tu foto.
Those yours, too?
¿Los tuyos también?
Eh.
Eh
Can I see 'em?
¿Puedo verlos?
What is this?
¿Que es esto?
Pla... ty... pus...
Pla ... ty ... pus ...
It's a platypus?
Es un ornitorrinco?
Yeah.
Si.
Look at that.
Mira eso.
That's-that's a duck.
Eso es un pato.
Yeah.
Si.
That's what ducks do.
Eso es lo que hacen los patos.
Who's this?
¿Quién es éste?
He's got a little balloon.
Él tiene un pequeño globo.
That's Tony.
Ese es Tony
Who?
¿OMS?
Tony.
Tony.
Who's Tony?
Quien es tony
My... son.
Mi hijo.
Your son, Tony?
Tu hijo Tony?
Pop, what are you talking about?
Pop, de que estas hablando?
I'm your son.
Yo soy tu hijo.
Ehh...
Ehh...
Nah.
Nah
T- Tony.
T- Tony.
Want another one?
¿Quieres otro?
Yeah.
Si.
Not too much.
No demasiado.
Aah.
Aah
Fonse.
Negrita
Can you put that down so I can talk to you for a minute?
¿Puedes dejar eso para que pueda hablar contigo un minuto?
Fonse?
Negrita?
I'll always remember, even when we was kids,
Siempre recordaré, incluso cuando éramos niños,
you always had it all up here.
siempre lo tenías todo aquí arriba.
You always hated paper.
Siempre odiaste el papel.
You didn't trust nobody, nothin'.
No confiabas en nadie, nada.
Not even your own fuckin' family.
Ni siquiera tu propia maldita familia.
I never took offence by it or nothin'.
Nunca me ofendí ni nada.
I want you to tell me if you hid anything.
Quiero que me digas si escondiste algo.
Like money.
Como el dinero
I need to know where the fuck it is.
Necesito saber dónde diablos está.
These cocksuckers are gonna get it either way,
Estos hijos de puta lo conseguirán de cualquier manera,
so it makes no difference.
entonces no hay diferencia.
We got nothing, Fonse, you understand?
No tenemos nada, Fonse, ¿entiendes?
Well, I hope one of our kids has in him what you had in you
Bueno, espero que uno de nuestros hijos tenga en él lo que tú tenías en ti.
because that's our only hope.
porque esa es nuestra única esperanza
Everything ok, boss?
¿Todo bien, jefe?
Yeah, we're fine. Thanks.
Si, estamos bien. Gracias.
If you want my opinion,
Si quieres mi opinion
Gino and the boys and those fuckin' Cubans?
¿Gino y los niños y esos malditos cubanos?
They're part of this whole fuckin' thing.
Son parte de toda esta maldita cosa.
They're a bunch of rats.
Son un montón de ratas.
That's just my hunch.
Esa es solo mi corazonada.
I gotta take a leak.
Tengo que hacer una fuga.
When I come back we'll walk around the pool, ok?
Cuando regrese caminaremos alrededor de la piscina, ¿de acuerdo?
Who's making you the most nuts?
¿Quién te está volviendo loco?
You know, I got an idea, ma.
Sabes, tengo una idea, ma.
I think we can make a couple bucks.
Creo que podemos ganar un par de dólares.
Yeah? What's that?
¿Si? ¿Que es eso?
I think we should put pops in the zoo.
Creo que deberíamos poner pops en el zoológico.
I mean, hey, we glue some hair on him,
Quiero decir, oye, le pegamos un poco de pelo,
throw him in with the monkeys...
tirarlo con los monos ...
it's too easy to picture, isn't it?
es demasiado fácil de imaginar, ¿no?
No, it's... stop.
No, es ... detente.
You see this?
¿Ves esto?
What is that?
¿Que es eso?
That is Tony.
Ese es Tony.
Who's Tony?
Quien es tony
It's his son, Tony.
Es su hijo, Tony.
The poor guy.
El pobre chico.
Just to be clear I don't have some brother
Para ser claros, no tengo un hermano
out there named Tony, do I?
por ahí llamado Tony, ¿verdad?
He was a good father to you.
Fue un buen padre para ti.
He's still here.
El todavía está aquí.
Yeah.
Si.
Take your time.
Tome su tiempo.
How's it going, Mae?
¿Cómo te va, Mae?
Fonse.
Negrita
Hey, Gino.
Hola Gino
Hey, Rose.
Hola Rose.
Have a seat, Gino.
Toma asiento, Gino.
Get some wine.
Toma un poco de vino.
Want more?
¿Quieren más?
Come on, chew your food.
Vamos, mastica tu comida.
Looks good.
Se ve bien.
What?
¿Qué?
Oh my god!
¡Oh Dios mío!
Pop!
Pop!
Fonse!
Negrita!
What'd I do?
Que hice
Gino, just go, alright?
Gino, solo vete, ¿de acuerdo?
Just go, please.
Solo vete, por favor.
Somebody help me get him up off the floor?
¿Alguien me ayuda a levantarlo del piso?
Grab the diapers.
Agarra los pañales.
I got 'em, I got 'em.
Los tengo, los tengo.
Pop? Pop? You're ok.
¿Popular? ¿Popular? Estás bien.
You're ok.
Estás bien.
Go easy! You're hurting him.
¡Con calma! Lo estas lastimando.
Let's get the chair, please.
Tomemos la silla, por favor.
One, two, three, get him up.
Uno, dos, tres, levántalo.
Get some rest, pal.
Descansa un poco, amigo.
Our special Cobb theatre presentation of
Nuestra presentación especial de teatro Cobb de
the St. Valentine's Day Massacre continues.
La masacre de San Valentín continúa.
Thursday morning, Chicago.
Jueves por la mañana, Chicago.
Johnny and the gang, disguised as Chicago's finest,
Johnny y la pandilla, disfrazados de los mejores de Chicago,
cruising the streets of the south side in a stolen paddy-wagon.
cruzando las calles del lado sur en una camioneta robada.
Hey! There they are!
¡Oye! ¡Allí están!
Torrio's guys. Get 'em!
Los chicos de Torrio. ¡Consíguelos!
You're under arrest, mister.
Estás bajo arresto, señor.
Arrest? What for?
¿Arrestar? ¿Para qué?
Quiet, you.
Tranquilo, tu.
Put your hands behind your back.
Pon tus manos detrás de tu espalda.
Don't I know you from somewhere?
¿No te conozco de alguna parte?
Torrio's men lined up against the wall.
Los hombres de Torrio se alinearon contra la pared.
Someone tell us, officer, what's this about?
Alguien díganos, oficial, ¿de qué se trata?
Al Capone sends his regards.
Al Capone envía sus saludos.
Happy Valentine's Day!
¡Feliz día de San Valentín!
Sources close to the Chicago authorities said
Fuentes cercanas a las autoridades de Chicago dijeron
only Al Capone kills like that.
solo Al Capone mata así.
How do you comment, Mr. Capone?
¿Cómo comenta, Sr. Capone?
Well, I'll tell you what Al Capone says.
Bueno, te diré lo que dice Al Capone.
Al Capone is an honest law-abiding
Al Capone es un honesto respetuoso de la ley.
American businessman.
Empresario estadounidense
The only killing he makes is in the best of services
El único asesinato que hace es en el mejor de los servicios.
to millions of...
a millones de ...
Go on, boys.
Adelante, muchachos.
Me and Johnny got some private business.
Yo y Johnny conseguimos algunos asuntos privados.
Everything alright, boss?
¿Todo bien, jefe?
Yeah, beautiful.
Si hermosa
You know, I've known you since we was kids, Johnny.
Sabes, te conozco desde que éramos niños, Johnny.
That's right, boss.
Así es, jefe.
You always been loyal, Johnny.
Siempre fuiste leal, Johnny.
Like a dog.
Como un perro.
Well...
Bien...
That's why it hurts me, I gotta do this.
Por eso me duele, tengo que hacer esto.
Do what, Al?
¿Hacer qué, Al?
You sold me out!
Me vendiste!
You sold me out to Torrio!
¡Me vendiste a Torrio!
To the Feds!
¡A los federales!
To the whole-
En general
They never get it right.
Nunca lo hacen bien.
I never sold no one out.
Nunca vendí a nadie.
You know that.
Tú lo sabes.
I took a little off the top.
Me quité un poco de encima.
I'm not proud of it.
No estoy orgulloso de eso.
You made the right move.
Hiciste el movimiento correcto.
I'da done the same thing if I was you.
Yo hubiera hecho lo mismo si fuera tú.
You don't skim.
No escatimes
The only thing that really matters, Fonse,
Lo único que realmente importa, Fonse,
is how a man treats his family.
es como un hombre trata a su familia.
You'll always be a hero to every stiff breakin' his back.
Siempre serás un héroe por cada rigidez que le rompa la espalda.
Not a lot of goons from Carol Street could state that claim.
No muchos matones de Carol Street podrían afirmar esa afirmación.
You're a good man, Fonse.
Eres un buen hombre, Fonse.
Don't worry, pal.
No te preocupes, amigo.
I didn't feel nothin'.
No sentí nada.
You took me off the street.
Me sacaste de la calle.
I'll always respect you.
Siempre te respetaré.
You know, you seem like a really nice fella.
Sabes, pareces un tipo muy agradable.
Maybe if ya had some courage you might be able
Tal vez si tuvieras algo de coraje , podrías ser capaz
to find yourself some new friends.
para encontrarte nuevos amigos.
I think I know where you buried that money.
Creo que sé dónde enterraste ese dinero.
Oh...
Oh...
Look in these.
Mira en estos.
They'll help guide you to the key.
Te ayudarán a guiarte a la llave.
I'll see you sometime, Fonse.
Te veré alguna vez, Fonse.
No!
No!
No, no, no!
No, no, no!
What was that screamin'?
¿Qué fue ese grito?
Oh my god, let him be ok.
Dios mío, déjalo estar bien.
- Fonse, we're coming! - Fonse!
- Fonse, ya vamos! - Negrita!
What the hell's going on?
¿Qué demonios está pasando?
What's wrong?
Que pasa
No!
No!
- No! - What's wrong?
- ¡No! - ¿Qué pasa?
Fonse!
Negrita!
Shhh.
Shhh
No!
No!
What is that?!
¡¿Que es eso?!
There's nothing there.
No hay nada ahí.
Hey! Hey!
¡Oye! ¡Oye!
Hey, hey, hey!
¡Hey hey hey!
That's disgusting!
¡Eso es asqueroso!
No!
No!
About 22, 23 years ago I was in Minneapolis.
Hace unos 22, 23 años estuve en Minneapolis.
I was your age, sitting on this old accountant, Jewish guy.
Tenía tu edad, sentado en este viejo contador, judío.
Supposed to be some big laundering conduit
Se supone que es un gran conducto de lavado
in the mid-west.
en el medio oeste
Anyway, I'm sitting on my ass.
De todos modos, estoy sentado sobre mi trasero.
Two years, nothing.
Dos años, nada.
Three years, nothing.
Tres años, nada.
So, you know, I tell 'em back in New York,
Entonces, ya sabes, les digo en Nueva York,
fellas, there's nothing here.
muchachos, no hay nada aquí.
Hoover says to me "Nordhoff, you're-you're looking
Hoover me dice "Nordhoff, estás-estás mirando
"but you're not thinking." Ok?
"pero no estás pensando". ¿De acuerdo?
Four years, I'm looking, I'm thinking.
Cuatro años, estoy mirando, estoy pensando.
Five years.
Cinco años.
Guess what happened?
¿Adivina qué pasó?
What?
¿Qué?
My dick froze off.
Mi polla se congeló.
It's true.
Es verdad.
Be glad you're in Florida.
Alégrate de estar en Florida.
I got something for you.
Tengo algo para tí.
He's dead.
Él está muerto.
No.
No.
Alright.
Bien.
He's been saying a lot of very interesting things.
Ha estado diciendo muchas cosas muy interesantes.
Sure, he has full-blown dementia.
Claro, tiene demencia en toda regla.
I think I kind of owe it to a 20-year investigation
Creo que se lo debo a una investigación de 20 años
to look in his eyes and know for sure before he's gone.
mirarlo a los ojos y saber con certeza antes de que se vaya.
I don't know how to break this to you, son.
No sé cómo decirte esto, hijo.
I don't give a shit about Al Capone.
Me importa una mierda lo de Al Capone.
I don't.
Yo no.
He dies, we dig his place up,
Él muere, nosotros desenterramos su lugar,
find whatever's there and move on.
encuentra lo que esté allí y sigue adelante.
Do you know what the difference is, sir,
¿Sabe cuál es la diferencia, señor?
between Adolf Hitler and Al Capone?
entre Adolf Hitler y Al Capone?
Hitler's dead.
Hitler está muerto.
Capone lives like a king in Florida.
Capone vive como un rey en Florida.
Maybe he's crazy, maybe he's not.
Tal vez esté loco, tal vez no lo esté.
All I know is a man who spends his entire life lying
Todo lo que sé es un hombre que pasa toda su vida mintiendo
to everyone about everything, the truth rots in there.
para todos acerca de todo, la verdad se pudre allí.
Let's catch some of his marbles on the way out.
Atrapemos algunas de sus canicas al salir.
I gotta make a call.
Tengo que hacer una llamada.
The lawyer's paying.
El abogado está pagando.
Just don't make me look stupid, huh, kid?
Simplemente no me hagas parecer estúpido, ¿eh, chico?
Thank you, Mr. Nordhoff.
Gracias, señor Nordhoff.
Yeah.
Si.
Mr. Mattingly.
Sr. Mattingly
Good morning.
Buenos días.
This is Agent Stirling H. Crawford
Este es el agente Stirling H. Crawford
of the Federal Bureau of Investigation.
de la Oficina Federal de Investigaciones.
Present with me is my colleague, Agent Clifford M. Harris,
Presente conmigo está mi colega, el agente Clifford M. Harris,
and we are here at the residence of Mr. Alfonse Capone
y estamos aquí en la residencia del Sr. Alfonse Capone
in Palm Island, Florida.
en Palm Island, Florida.
In attendance is Mr. Alfonse Capone
En la asistencia es el Sr. Alfonse Capone
and his legal representative, Mr. Harold V. Mattingly.
y su representante legal, el Sr. Harold V. Mattingly.
The following interview will be recorded
La siguiente entrevista será grabada
for the investigative records relating to case P51B.
para los registros de investigación relacionados con el caso P51B.
Mr. Capone, anything you say
Sr. Capone, cualquier cosa que diga.
can be used against you or anyone you mention
se puede usar contra usted o contra cualquiera que mencione
in your statements by the federal courts.
en sus declaraciones de los tribunales federales.
Do you agree to the conditions of this interview?
¿Estás de acuerdo con las condiciones de esta entrevista?
Yeah.
Si.
Ok.
Okay.
So, Mr. Capone, can you for the record state
Entonces, Sr. Capone, ¿puede por el estado récord?
your name, age, and your place of birth?
tu nombre, edad y lugar de nacimiento?
Eh?
Eh?
Go ahead, Fonse.
Adelante, Fonse.
Your name, age, and your place of birth.
Su nombre, edad y lugar de nacimiento.
My client may have some difficulty
Mi cliente puede tener alguna dificultad
answering for himself.
respondiendo por sí mismo.
If requested by my client I'll answer on his behalf.
Si mi cliente lo solicita , responderé en su nombre.
We understand that, of course.
Entendemos eso, por supuesto.
We'd appreciate the opportunity for Mr. Capone
Agradeceríamos la oportunidad para el Sr. Capone
to at least try to answer our questions
al menos intentar responder nuestras preguntas
to the best of his ability.
lo mejor que pueda.
Knock yourself out.
Noquearse.
Thank you.
Gracias.
So, Mr. Capone, can you for the record state
Entonces, Sr. Capone, ¿puede por el estado récord?
your name, age, and place of birth?
tu nombre, edad y lugar de nacimiento?
On behalf of my client, his name is Alfonse Capone,
En nombre de mi cliente, su nombre es Alfonse Capone,
C-A-P-O-N-E, born January 17th, 1899,
CAPONE, nacido el 17 de enero de 1899,
Brooklyn, New York.
Brooklyn, Nueva York.
Mr. Capone, prior to your incarceration in California in 1931
Sr. Capone, antes de su encarcelamiento en California en 1931.
did you keep any financial records in your possession?
¿Mantuvo algún registro financiero en su poder?
On behalf of my client, no.
En nombre de mi cliente, no.
He kept no information of that kind.
No guardaba información de ese tipo.
So we understand it that you have been ill now
Entonces entendemos que has estado enfermo ahora
for quite some time.
por algun tiempo.
Yeah.
Si.
In fact I have here that you originally contracted syphilis
De hecho, tengo aquí que originalmente contrajo sífilis
while you were under the age of 15 years old.
mientras tenías menos de 15 años.
Is that correct?
¿Es eso correcto?
Yes, per his medical records.
Sí, según sus registros médicos.
Mr. Capone, were you or were you not defacto chief
Sr. Capone, ¿era o no jefe de facto?
of the Chicago Outfit Criminal Organization
de la Organización Criminal de Chicago Outfit
which presided over the illicit sale of liquor products
que presidió la venta ilícita de productos de licor
during the nationwide ban prior to its lift in 1933?
durante la prohibición nacional antes de su levantamiento en 1933?
Nope.
No
On behalf of my client, nope.
En nombre de mi cliente, no.
No.
No.
Right.
Derecha.
Ok.
Okay.
- Turn that off. - Got it.
- Apaga eso. - Entendido.
I'd like to apologize.
Me gustaría disculparme.
Mr. Mattingly, I am sorry.
Sr. Mattingly, lo siento.
Harris-
Harris-
What's this about, Crawford?
¿De qué se trata, Crawford?
We have information that your client may have tucked away
Tenemos información que su cliente puede haber escondido
a very large sum of money.
Una gran suma de dinero.
About $10 million.
Cerca de $ 10 millones.
I know nothing of this.
No se nada de esto.
Well, I think your client does.
Bueno, creo que tu cliente sí.
Mr. Capone, can you tell me where you hid that money?
Sr. Capone, ¿puede decirme dónde escondió ese dinero?
Oh.
Oh.
Hmm.
Hmm
I'm talking to you, Al.
Estoy hablando contigo, Al.
Yeah.
Si.
Where's the money?
¿Donde está el dinero?
Let me explain something to you, Mr. Capone.
Déjeme explicarle algo , Sr. Capone.
While I personally believe that you deserve every ounce
Aunque personalmente creo que mereces cada onza
of torture and everlasting despair
de tortura y desesperación eterna
that awaits you in the next life,
que te espera en la próxima vida
your family has done nothing to deserve
tu familia no ha hecho nada para merecer
what's coming to them in this one.
lo que les viene en este.
No prominent jobs-
No hay trabajos destacados
This is harassment.
Esto es acoso.
No decent education so long as their last name is Capone.
No hay educación decente mientras su apellido sea Capone.
Other than this pile of cement here
Aparte de este montón de cemento aquí
they're gonna be left with nothing of your legacy.
no les quedará nada de tu legado.
Hey!
¡Oye!
Only a penniless, bitter life of alienation.
Solo una vida de alienación sin dinero y amarga .
Crawford!
Crawford!
No new friends, no new beginnings.
Sin nuevos amigos, sin nuevos comienzos.
And we will watch them.
Y los veremos.
Every single day until the day they die,
Todos los días hasta el día de su muerte,
just like you.
igual que tú.
Oh.
Oh.
Ok, gentlemen.
Ok señores.
Oh, no.
Oh no.
My client has no idea what's going on
Mi cliente no tiene idea de lo que está pasando.
or what he ate this morning, or anything else you wanna ask him.
o lo que comió esta mañana, o cualquier otra cosa que quieras preguntarle.
Have we had enough pestering for one day?
¿Hemos tenido suficientes molestias por un día?
Is this what you wanted?
¿Es esto lo que querías?
Thank you, Mr. Mattingly, thank you.
Gracias, señor Mattingly, gracias.
We'll be seeing you, Mr. Capone.
Nos veremos, Sr. Capone.
Yeah?
¿Si?
Collect call from Cleveland.
Recoger llamada de Cleveland.
Yeah.
Si.
Hello?
¿Hola?
I'm not gonna hang up.
No voy a colgar.
Ok, I am gonna hang up.
Ok, voy a colgar.
Is this Mae?
¿Es esta Mae?
Hello?
¿Hola?
Who is this?
¿Quien es este?
Is this Tony?
¿Este es Tony?
Mae!
Hay!
What?
¿Qué?
You seen Fonse?
¿Viste a Fonse?
No.
No.
I don't know where he is.
No se donde esta.
I was with him-
Estaba con el
What're you talking about?
¿De qué estás hablando?
I don't know where he went.
No sé a dónde fue.
I- I mean, he couldn't have gone very far.
Quiero decir, no pudo haber ido muy lejos.
Ralphie, you have to watch him.
Ralphie, tienes que vigilarlo.
Fonse?
Negrita?
Hey, Fonse?
Hola Fonse?
Fonse, where are you?
Fonse, donde estas?
Pop?
Pop?
Fonse!
Negrita!
Fonse?
Negrita?
Hey, pop!
¡Hola, pop!
Hey, I looked at your pictures today, bud.
Oye, vi tus fotos hoy, amigo.
Where are ya?
Donde estas
Fonse?
Negrita?
I wanna tell ya what a...
Quiero decirte qué ...
Fonse!
Negrita!
What a great job you did.
Que buen trabajo hiciste.
Fonse?
Negrita?
Honey?
¿Miel?
Come on, Fonse.
Vamos Fonse.
You better come out here right now!
¡Será mejor que vengas aquí ahora mismo!
Fonse, please!
Fonse, por favor!
Mr. Fonzo?
Sr. Fonzo?
Honey?
¿Miel?
Fonso.
Fonso.
You're scaring me, Fonse!
Me estás asustando, Fonse!
Hey, Vincent, you got a cigarette?
Oye, Vincent, ¿tienes un cigarrillo?
Yeah, hold on.
Si espera.
What the fuck was that?
¿Qué demonios fue eso?
Come on!
¡Venga!
Open the gate! Let's go! Let's go!
¡Abre la puerta! ¡Vamonos! ¡Vamonos!
Alessandro, take Jimmy to head off the other way,
Alessandro, lleva a Jimmy a la dirección opuesta,
go to the East wing, we'll check it.
ve al ala Este, lo revisaremos.
Down by the lake.
Abajo por el lago.
...just sittin' there like he always do!
... simplemente sentado allí como siempre lo hace!
I'm gonna take another look downstairs here.
Voy a echar otro vistazo aquí abajo.
Tommy, you gotta go check on the other side.
Tommy, tienes que ir a ver al otro lado.
No, no, no.
No, no, no.
Go down by the water.
Baja por el agua.
I already looked there.
Ya miré allí.
Check all the bathrooms. Rosie, check the ones downstairs.
Revisa todos los baños. Rosie, mira las de abajo.
I don't know where the fuck he is!
¡No sé dónde carajo está!
Ralphie was outside with him and then he lost him.
Ralphie estaba afuera con él y luego lo perdió.
Rosie, are you sure he's not up there?
Rosie, ¿estás segura de que no está ahí arriba?
There's a hundred guys here at the house.
Hay cien hombres aquí en la casa.
How could somebody not know where the hell he is?
¿Cómo podría alguien no saber dónde demonios está?
I don't know how anybody could lose him!
¡No sé cómo alguien podría perderlo!
Stop him, Gino!
¡Detenlo, Gino!
Eh.
Eh
Take this.
Toma esto.
I'm comin' out, Fonse!
¡Voy a salir, Fonse!
You ok, Fonse?
¿Estás bien, Fonse?
Eh.
Eh
It's just me, Fonse.
Solo soy yo, Fonse.
It's Gino.
Es Gino.
I know who you are.
Se quien eres.
Huh?
¿Eh?
All a yous.
Todos ustedes.
What're you talkin' about?
¿De qué estás hablando?
Yeah.
Si.
Pop.
Pop.
Come on, pop.
Vamos, pop.
Fonse.
Negrita
Very good. Very good.
Muy bien. Muy bien.
You're gonna be ok.
Estarás bien
Lie back. Please lie back. Try to relax.
Recostarse. Por favor, recuéstate. Intenta relajarte.
It's going to be alright. Get him up.
Va a estar bien. Levántalo.
See ya, Gino!
See ya, Gino!
So Vince, what're you thankful for?
Entonces, Vince, ¿por qué estás agradecido?
My front teeth.
Mis dientes frontales.
Gaby?
Gaby?
I'm thankful for my new puppy, Eugene.
Estoy agradecido por mi nuevo cachorro, Eugene.
Ralphie?
Ralphie?
I'm uh... I'm thankful that the uh,
Estoy eh ... estoy agradecido de que eh,
the weather finally isn't terrible.
El clima finalmente no es terrible.
Berta.
Berta.
I'm thankful for grandpa Fonse.
Estoy agradecido por el abuelo Fonse.
Aww.
Aww.
Let's eat.
Comamos.
Mangiamo.
Que comemos.
Fonse.
Negrita
You got a visitor.
Tienes un visitante.
Come on.
Venga.
I'll let you two have some time together.
Les dejaré pasar un rato juntos.
Thank you, Mae.
Gracias Mae
Subtitles by explosiveskull www.OpenSubtitles.org
Subtítulos por explosiveskull www.OpenSubtitles.org